Càng món ngon mỗi ngày.
Cô Hà ơi, sắp tới sinh nhật anh nhóc ở nhà, anh ấy rất là mê món súp và em mua cua về để mà nấu súp cua.
Có điều em lấy cái phần thịt cua rồi, còn cái phần càng cua mình bỏ vào luôn á thì thấy nó hơi tiếc.
Có món nào không cô?
Càng cua thì rất là ngon và bổ dưỡng dạ.
Cô nghĩ ra một món rồi, mình đem chiên lên thì chắc chắn là các anh nhỏ sẽ rất thích đó, món chiên là tụi nhỏ thích lắm luôn á cô.
Giờ mình vô bếp làm liền luôn ha.
Đó, càng cua chiên mè sốt mayo, ngon khó cưỡng, vạn người mê.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Rồi, đầu tiên để sơ chế phần càng cua thì mình sẽ bật lên một nồi nước sôi và trong nồi nước sôi này đó, chúng ta sẽ cho vô là vài cái lát gừng đập dập, một muỗng canh rượu trắng.
Các bạn lưu ý là nếu như chúng ta mua càng cua ở chợ về thì chúng ta mới xử lý, còn nếu mà càng cua chúng ta tự luộc tự bóc vỏ thì không cần phải xử lý bước này ha.
Trần xong rồi thì cua sẽ vớt ra, cua còn đang nóng như thế này nè, bây giờ chúng ta sẽ rắc với lại một chút xíu tiêu sẽ làm cho thịt cua chúng ta sẽ thơm hơn.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ trộn cái hỗn hợp giò sống trộn vào.
Giò sống gồm có hai muỗng canh hành tây băm nhỏ, một muỗng canh ớt sừng băm, nửa muỗng canh ngò rí băm cùng với lại nửa muỗng cà phê tiêu.
Như vậy đủ rồi đó, bây giờ mình sẽ trộn đều lên.
Cái phần giò sống nó đã đủ cái vị thơm ngon rồi tại vì trong cái quá trình mà người ta làm giò sống thì người ta đã cho gia vị rồi.
Bây giờ thì cô sẽ tạo hình ha.
Đầu tiên để cho cái phần giò sống nó ít dính vào tay thì chúng ta sẽ dùng nước để thoa vào thì nó sẽ hạn chế được cái việc dính tay.
Sau đó thì chúng ta sẽ bọc một cái càng cua, mình bọc cái lớp giò sống này nó mỏng mỏng thôi thì cái càng cua nó sẽ có cái độ to vừa vừa đó.
Thì cứ như vậy chúng ta sẽ tạo hình hết cái phần giò sống với lại càng cua xong rồi.
Bây giờ chúng ta sẽ pha bột, chúng ta sẽ sử dụng gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột chiên giòn.
Và đầu tiên thì mình sẽ lấy ra khoảng chừng hai muỗng canh bột này và mình rắc lên cái phần mà càng cua đã tạo hình này ha, rồi chút mình sẽ tẩm đều.
Còn bao nhiêu thì chúng ta sẽ pha với nước theo hướng dẫn trên bao bì.
Và các bạn cũng lưu ý là chúng ta sẽ pha gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột chiên giòn với nước lạnh thì bột sẽ giòn lâu hơn ha các bạn.
Mình hòa bột với lại nước để lát nữa đây mình sẽ có bột ướt, mình tẩm qua phần càng cua và chiên giòn lên.
Thế nhưng mà cô Hà ơi, còn có phần bột khô để làm gì thế hả?
Cái việc mà chúng ta sẽ tẩm cái càng cua qua một lớp bột khô sau đó mới nhúng vào bột ướt như vậy để giúp cho lớp bột nó bám đều vào trong càng cua.
Chúng ta sẽ cho thêm vào trong bột nữa muỗng canh mè đen rồi mình sẽ đun cho dầu nóng lên.
Sau khi mà mình tẩm các càng cua này nè qua bột khô rồi thì bây giờ mình sẽ cho vào trong cái tô bột ướt và mình nhớ là mình chừa cái phần nhọn của cái giỏ của càng cua lại ha.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chiên trước vài lá húng lủi để giúp ăn kèm nè, trang trí và dầu cũng có mùi thơm nữa.
Tẩm một lớp bột chiên giòn xung quanh cái càng cua này, khi chiên thì chúng ta sẽ đợi cho cái bề mặt bột bên ngoài á nó ráo bên dưới thì mình mới bắt đầu lăn hoặc là trở cái càng cua để cho nó đều ha.
Rồi trong lúc mà chúng ta chờ cho thành phẩm sẽ chiên xong cái phần càng cua này luôn á thì chúng ta sẽ pha nước chấm.
Pha theo tỷ lệ là hai muỗng canh sốt mayonnaise, một muỗng canh tương xí muội.
Sau đó chúng ta sẽ trộn đều lên, sốt rất là thơm và màu rất đẹp.
Đừng quên điểm thêm những hạt mè đen làm cho món ăn thêm phần hấp dẫn hơn các bạn ạ.
Mình sẽ kèm thêm một ít lá húng lủi mình đã chiên rồi và như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn rồi.
Với món càng cua chiên mè sốt mayo, chắc chắn các bé sẽ thích mê.
Lớp vỏ bên ngoài vàng giòn, bên trong thơm ngọt thịt cua, thêm chút dai dai của giò sống quyện cùng vị beo béo từ sốt mayo và mè khiến cảm xúc thăng hoa cùng hương vị một món ăn thơm ngon khó cưỡng.
Nếu như các bạn quên công thức đừng lo, hãy truy cập vào website Món ngon mỗi ngày nhé.
Với mong muốn chương trình sẽ là người bạn đồng hành thiết thực cùng với quý vị khán giả, chương trình có câu hỏi khảo sát như sau: "Bạn có muốn Món ngon mỗi ngày giới thiệu trọn bộ thực đơn bữa ăn hay không?".
Để trả lời câu hỏi, các bạn hãy soạn tin nhắn với cú pháp sau: MN khoảng trắng CÓ hoặc KHÔNG.
MN chính là viết tắt của tên chương trình, khoảng trắng CÓ nếu câu trả lời của bạn là có và KHÔNG nếu câu trả lời là không và đừng quên gửi về tổng đài 8069.
Cước phí của mỗi tin nhắn là 1.000 đồng.
Cách thứ hai, bạn có thể soạn tin nhắn tương tự gửi về fanpage của chương trình theo địa chỉ trang đang hiện trên màn hình.
Còn bây giờ thì xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.